# TEST Computer Vision 코딩 테스트

## [템플릿] 순위 계산하기

최고의 클라우드 기반 서비스를 선정하는 대회인 'Cloud 101'이 열리고 있다.
이 대회에는 최대 101개의 서비스가 참가하여 국민 클라이언트들의 냉정한 평가를 받으며 경쟁을 하게 된다.
이 대회의 우승 서비스는 거액의 투자를 유치할 수 있는 기회가 주어지기 때문에 각 서비스들은 최대한 사용자들에게 어필을 하기 위해 노력하고 있다.
당신은 이 대회를 추최한 단체에서 시스템 개발을 맡고 있다.
당신의 개발해야 할 기능은 대회가 진행되는 동안 SMS로 접수 된 국민 클라이언트들의 서비스 투표 결과를 종합하여 최종적인 랭킹 보드를 출력하는 기능이다.
SMS 투표의 결과는 아래와 같은 방식으로 산정된다.

이 대회에는 총 N개의 팀이 참가하게 되며 각각 1~N까지 고유한 참가 번호가 부여 된다.
총 M명의 국민 클라이언트가 SMS를 통해 투표 한 팀의 번호 P, Q가 주어진다.
P는 해당 투표자가 1지망으로 선택한 팀의 참가 번호이다.
Q는 해당 투표자가 2지망으로 선택한 팀의 참가 번호이다.

**단, P와 Q가 같은 번호인 표**와 **P나 Q가 1~N사이의 자연수가 아닌 표**는 모두 무효포 처리되어 랭킹에 반영되지 않는다.
각 팀은 한 번 1지망으로 선택될 때 마다 5점을, 2지망으로 선택될 때 마다 3점을 획득한다.
더 높은 점수를 획득한 사람이 더 높은 순위를 가지게 된다.
예를 들어서 1, 2, 3, 4번팀이 각각 3, 5, 5, 2 점을 획득했다면, 아래와 같이 순위를 선정할 수 있다.

```text
1위: 2번 팀, 5점
1위: 3번 팀, 5점
3위: 1번 팀, 3점
4위: 4번 팀, 2점
```

총 M명의 국민 클라이언트가 SMS로 투표한 데이터가 주어질 때,
N개의 팀에 대한 순위표를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력 조건

첫 줄에는 두 자연수 N과 M이 순서대로 공백으로 구분되어 N M형식으로 주어진다.

N은 대회에 참가한 팀의 수를 나타내는 1이상 101이하의 자연수이다.
M은 SMS 투표에 참가한 국민 클라이언트의 수를 나타내는 1이상 10,000이하의 자연수이다.
이후 총 M줄에 걸쳐서 각 투표자가 투표한 두 팀의 번호 P와 Q가 공백으로 구분되어 P Q형식으로 주어진다.

P는 1지망으로 선택한 팀의 번호이고 Q는 2지망으로 선택한 팀의 번호이다.
P와 Q는 3자리 이하의 음수가 아닌 정수이다.
문제 설명에 주어진 무효표 규칙에 주의한다.

### 출력 조건

총 N줄에 걸쳐서 각 순위를 차지한 팀에 대한 정보를 한 줄에 하나씩 R T P 형식으로 순위가 높은 팀부터 출력한다.
단, 점수가 같은 팀이 있는 경우 팀의 번호가 앞서는 팀을 먼저 출력한다. 점수가 같은 팀은 같은 순위를 가진다.

R는 해당 팀의 순위를 나타내는 정수이다.
T는 해당 팀의 번호를 나타내는 1이상 N이하의 자연수이다.
P는 해당 팀이 얻은 점수를 나타내는 정수이다.

### 입/출력 예시

예시 1

입력

```text
10 10
8 9
8 7
5 4
4 5
5 3
4 0
3 8
5 3
7 0
4 1
```

출력

```text
1 5 18
2 4 13
2 8 13
4 3 11
5 1 3
5 7 3
5 9 3
8 2 0
8 6 0
8 10 0
```

## [템플릿] 흔한 제목 찾기

신인 작가 동이는 자신이 프로그래밍을 공부했던 경험과 노하우를 실어 초보 프로그래머들을 위한 가이드북의 초고를 완성했다.
출판사와의 회의를 통해 책의 출판이 결정되었고, 동이는 자신의 첫 책에 의미있는 제목을 지어주려고 한다.
책 제목에 대한 영감을 얻기 위해 방문한 IT 전문 도서관 '라이브러리즈'에는 책들이 수평방향으로 한 줄에 정렬되어 있었다.
모든 책의 제목은 알파벳 대문자로 이루어져 있었으며 모든 책들은 사전순으로 정렬되어 있었다.
대부분의 도서관이 그러하듯 라이브러리즈에서도 책들을 첫 알파벳 글자를 기준으로 구간을 나누고는 한다.
동이는 책 제목의 첫 글자가 무엇이 되느냐가 자신의 책이 얼마나 눈에 띄게 될 지를 결정할 수 있다는 사실을 발견했다.
동이는 사람들이 주로 책장의 책들을 바라보는 위치와 각도를 수집하여 각 위치에서 가장 많은 책들이 제목의 첫 글자로 사용한 알파벳은 무엇인지 조사하고자 한다.
사전순으로 정렬된 책들의 제목의 첫 글자가 모두 주어질 때 동이가 바라본 구간에서 제목의 첫 글자로 가장 많이 등장한 알파벳을 계산하는 프로그램을 작성해주자.

### 입력 조건

첫 줄에는 두 자연수가 N Q형식으로 주어진다.

N은 전시되어 있는 책의 권 수를 나타내는 10만이하의 자연수이다.
Q는 동이가 조사 할 구간의 수를 나타내는 20만이하의 자연수이다.
두 번째 줄에는 책들이 놓여진 순서대로 각 책의 첫 글자만을 이어붙여 만든 N글자의 문자열이 주어진다.

문자열은 정확히 N글자이며 알파벳 대문자로만 구성되어 있다.
모든 알파벳은 왼쪽에서 오른쪽으로 사전순으로 정렬되어 있다.
가장 왼쪽부터 1, 2, 3, ... , N번으로 책에 번호를 붙인다.
 이후 총 Q줄에 걸쳐서 동이가 조사하고자 하는 구간에 대한 정보가 각 줄에 두 자연수로 주어진다.

각 줄은 L R형식의 두 자연수로 구성된다. L은 항상 R이하의 값을 가진다.
L은 동이가 조사하고자 하는 연속된 구간에서 왼쪽 끝에 있는 책의 번호를 나타낸다.
R은 동이가 조사하고자 하는 연속된 구간에서 오른쪽 끝에 있는 책의 번호를 나타낸다.

### 출력 조건

동이가 조사하고자 하는 Q개의 구간에 대하여 각각 한 줄에 정답을 출력한다.

해당 구간에서 책 제목의 첫 글자로 가장 많이 등장한 알파벳을 출력한다.
등장 횟수가 같은 알파벳이 여러개라면 사전순으로 가장 앞서는 알파벳을 출력한다.

### 입/출력 예시

예시 1
입력

```text
30 5
AAAAABBBBBBCDDEFIJLMPQRSTUVWYZ
11 12
7 24
12 23
13 29
1 19
```

출력

```text
B
B
D
D
B
```

## [템플릿] 친구 추천

한국에서 가장 유명한 SNS인 클라우드 북 개발팀은 고객들이 서비스 내에서 많은 친구 관계를 등록하도록 유도하려고 한다.
보통 직/간접적으로 서로를 아는 유저들은 상호 간에 공통적인 지인이나 친구가 있기 마련이다.
그렇기에 클라우드 북 개발팀은 사용자에게 자신과 함께 아는 친구가 많은 순서대로 친구추천 기능을 제공하려고 한다.

항상 그런 것은 아니지만 함께 아는 친구의 수와 두 사람이 실제로 친구 일 확률은 어느 정도 상관관계가 있다.
친구 추천 기능을 도입하기에 앞서서 클라우드 북은 실제로 함께 아는 친구가 많은 두 사람을 선택해서 이 두 사람이 실제로 아는 사이인지를 알아보려고 한다.
테스트 대상으로 선정 된 사람들의 친구 관계가 주어질 때, 현재 서로 친구가 아니면서 함께 아는 친구가 가장 많은 두 사람을 찾는 프로그램을 작성해보자.

예를 들어서 P라는 사람이 {A, B, C, D}라는 사람과 친구 관계이며 Q라는 사람이 {B, C, D, E}이라는 사람과 친구 관계라면 함께 아는 친구는 {B, C, D}가 된다. 
단, P와 Q가 이미 서비스 내에서 친구 관계라면 함께 아는 친구를 조사 할 필요가 없으므로 이 문제에서는 현재 서로 친구 관계가 아니면서 함께 아는 친구가 가장 많은 두 사람을 찾고자 한다.

### 입력 형식

첫 줄에는 두 자연수 N과 M이 공백으로 구분되어 주어진다.
N은 테스트 대상이 될 사람들의 수를 나타내는 2이상 100이하의 자연수이다.
M은 현재 N명의 사람들 간에 성립 된 친구 관계의 수를 나타내는 1이상 5,000이하의 자연수이다.

두 번째 줄에는 N명의 사람들의 이름이 공백으로 구분되어 주어진다.
각 사람의 이름은 공백이 없는 1~10글자의 알파벳 대문자로 이루어져 있다.
모든 사람의 이름은 서로 다르다.

이후 총 M줄에 걸쳐서 서로 친구인 두 사람의 이름이 공백으로 구분되어 주어진다.
A B형식으로 주어지면, A라는 사람과 B라는 사람은 현재 서로 친구 관계라는 의미가 된다.
A와 B가 같은 경우나, 같은 친구 관계가 여러 번 중복으로 입력되는 경우는 없다.

### 출력 형식

첫 줄에는 현재 친구가 아니면서 서로 함께 아는 친구가 가장 많은 두 사람의 이름을 공백으로 구분하여 출력한다.
이 때 이름이 사전순으로 앞서는 사람을 먼저 출력한다.
이 때 문제의 답이 여러 개가 되는 경우는 존재하지 않는다.
즉, 이 문제에서 함께 아는 친구가 최대가 되는 쌍은 하나 존재한다.

두 번째 줄에는 그 두 사람의 함께 아는 친구의 수를 출력한다.

### 입/출력 예시

예시 1
입력

```text
7 8
ABCDEPQ
P A
P B
P C
P D
Q B
Q C
Q D
Q E
```

출력

```text
P Q
3
```
